Repository: openstandia/keycloak-documentation-i18n
Catalog: i18n/po/*/server_admin/topics/MigrationFromOlderVersions.*.po
Languages: ja_jp

source: Migration from older versions
ja_jp: 以前のバージョンからの移行

source: To upgrade to a new version of Keycloak first download and install the new version of Keycloak. Once the new version is installed migrate the config files, database, keycloak-server.json, providers, themes and applications to the new applications.
ja_jp: Keycloakの新しいバージョンにアップグレードするには、まず、新しいバージョンのKeycloakをダウンロードしてインストールします。新しいバージョンがインストールされたら、設定ファイル、データベース、keycloak-server.json、プロバイダー、テーマ、アプリケーションを新しいアプリケーションに移行します。

source: This chapter contains some general migration details which are applicable to all versions. There are instructions for migration that is only applicable to a specific release. If you are upgrading from a very old version you need to go through all intermediate version specific migration.
ja_jp: この章には、すべてのバージョンに適用される一般的な移行の詳細が含まれています。特定のリリースにのみ適用される移行手順があります。非常に古いバージョンからアップグレードする場合は、すべての中間バージョン固有の移行を実行する必要があります。

source: It's highly recommended that you backup your database prior to upgrading Keycloak.
ja_jp: Keycloakをアップグレードする前に、データベースをバックアップすることを強くお勧めします。

source: Migration from a candidate release (CR) to a Final release is not supported. We do however recommend that you test migration for a CR so we can resolve any potential issues before the Final is released.
ja_jp: 候補リリース（CR）から最終リリースへの移行はサポートされていません。しかし、最終版がリリースされる前に潜在的な問題を解決できるように、CRの移行をテストすることをお勧めします。

source: Migration of config files using migration scripts
ja_jp: 移行スクリプトを使用した設定ファイルの移行

source: As part of your migration, you should use your old versions of config files `standalone.xml`, `standalone-ha.xml`, and/or `domain.xml`. These files typically contain configuration that is unique to your own environment. So, the first thing to do as part of a migration is to copy those files to the new Keycloak server installation, replacing the default versions.
ja_jp: 移行の一環として、古いバージョンの設定ファイル `standalone.xml` 、 `standalone-ha.xml` 、 `domain.xml` を使うべきです。これらのファイルには、通常、環境に固有の設定が含まれています。したがって、移行の一環として最初に行うことは、これらのファイルを新しいKeycloakサーバーにコピーし、デフォルトのバージョンを置き換えることです。

source: If migrating from Keycloak version 2.1.0 or older, you should also copy `keycloak-server.json` to `standalone/configuration` and/or `domain/configuration`.
ja_jp: Keycloakバージョン2.1.0以前から移行する場合は、 `keycloak-server.json` を `standalone/configuration` および（または） `domain/configuration` にコピーしてください。

source: There will be configuration in those config files that pertains to Keycloak, which will need to be upgraded. For that, you should run one or more of the appropriate upgrade scripts. They are `migrate-standalone.cli`, `migrate-standalone-ha.cli`, `migrate-domain-standalone.cli` and `migrate-domain-clustered.cli`.
ja_jp: これらの設定ファイルには、Keycloakに関連する設定があり、アップグレードする必要があります。そのためには、1つ以上の適切なアップグレード・スクリプトを実行する必要があります。それらは、 `migrate-standalone.cli` 、 `migrate-standalone-ha.cli` 、 `migrate-domain-standalone.cli` 、 `migrate-domain-clustered.cli` です。

source: The server should not be running when you execute a migration script.
ja_jp: 移行スクリプトを実行する際は、サーバーを停止してください。

source: Example for running migrate-standalone.cli
ja_jp: migrate-standalone.cliの実行例

source: Note that for upgrading domain.xml, there are two migration scripts, `migrate-domain-standalone.cli` and `migrate-domain-clustered.cli`. These scripts migrate separate profiles within your domain.xml that were originally shipped with Keycloak. If you have changed the name of the profile there is a variable near the top of the script that you will need to change.
ja_jp: domain.xmlのアップグレードには、2つの移行スクリプト、 `migrate-domain-standalone.cli` と `migrate-domain-clustered.cli` があることに注意してください。これらのスクリプトは、最初にKeycloakとともに配備されたdomain.xml内の別々のプロファイルを移行します。プロファイルの名前を変更している場合は、スクリプトの上部に変数がありますので、変更する必要があります。

source: If you are migrating `keycloak-server.json`, this will also be migrated as needed. If you prefer, you can migrate `keycloak-server.json` beforehand using the instructions in the next section.
ja_jp: `keycloak-server.json` を移行する場合は、これも必要に応じて移行されます。次のセクションの指示に従って、 `keycloak-server.json` を事前に移行することもできます。

source: One thing to note is that the migration scripts only work for Keycloak versions 1.8.1 forward. If migrating an older version you will need to manually upgrade your config files to at least be 1.8.1 compliant.
ja_jp: 注意すべき点の1つは、移行スクリプトがKeycloakのバージョン1.8.1以降でのみ機能することです。古いバージョンを移行する場合は、少なくとも1.8.1に準拠するように設定ファイルを手動でアップグレードする必要があります。

source: Lastly, you may want to examine the contents of the scripts before running. They show exactly what will be changed for each version. They also have values at the top of the script that you may need to change based on your environment.
ja_jp: 最後に、実行する前にスクリプトの内容を調べることができます。各バージョンで何が変更されるかを正確に示します。また、スクリプトの先頭には、環境に応じて変更する必要のある値があります。

source: Migrate and convert keycloak-server.json
ja_jp: keycloak-server.jsonの移行と変換

source: If you ran one of the migration scripts from the previous section then you have probably already migrated your keycloak-server.json. This section is kept here for reference. If you prefer, you can follow the instructions in this section before running the migration scripts above.
ja_jp: 前のセクションから移行スクリプトの1つを実行した場合は、すでにkeycloak-server.jsonを移行済みである可能性があります。このセクションは、参考までにここに記載されています。必要に応じて、上記の移行スクリプトを実行する前に、このセクションの指示に従うこともできます。

source: You should copy `standalone/configuration/keycloak-server.json` from the old version to make sure any configuration changes you've done are added to the new installation. The version specific section below will list any changes done to this file that you have to do when upgrading from one version to another.
ja_jp: 以前のバージョンから `standalone/configuration/keycloak-server.json` をコピーして、行った設定の変更が新しいインストールに追加されていることを確認してください。下位のバージョン固有のセクションには、あるバージョンから別のバージョンへのアップグレード時に行う必要がある、このファイルに対して行われた変更が一覧表示されます。

source: Keycloak is moving away from the use of keycloak-server.json. For this release, the server will still work if this file is in `standalone/configuration/keycloak-server.json`, but it is highly recommended that you convert to using standalone.xml, standalone-ha.xml, or domain.xml for configuration. We may soon remove support for keycloak-server.json.
ja_jp: Keycloakはkeycloak-server.jsonを使用しなくなる予定です。このリリースでは、このファイルが `standalone/configuration/keycloak-server.json` にある場合でもサーバーは動作しますが、設定のためにstandalone.xml、standalone-ha.xml、またはdomain.xmlを使用するように変換することを強くお勧めします。今後、すぐにkeycloak-server.jsonのサポートを削除するかもしれません。

source: To convert your keycloak-server.json, you will use a jboss-cli operation called `migrate-json`. It is recommended that you run this operation while the server is not running.
ja_jp: keycloak-server.jsonを変換するには、 `migrate-json` というjboss-cli操作を使用します。サーバーが動作していない間に、この操作を実行することをお勧めします。

source: The `migrate-json` operation assumes you are migrating with an xml configuration file from an old version. For example, you should not try to migrate your keycloak-server.json to a standalone.xml file that already contains <spi> and <theme> tags under the keycloak subsystem. Before migration, your keycloak subsystem should look like the one below:
ja_jp: `migrate-json` 操作は、古いバージョンのXML設定ファイルを使って移行することを前提としています。たとえば、keycloak-server.jsonを、keycloakサブシステムの下にすでに含まれている <spi> と <theme> タグを含むstandalone.xmlファイルに移行しないでください。 移行の前のkeycloakサブシステムは以下のようになります。

source: The jboss-cli tool is discussed in detail in link:{installguide_link}[{installguide_name}].
ja_jp: jboss-cliツールについては、link:{installguide_link}[{installguide_name}]で詳しく説明しています。

source: migrate-json in Standalone Mode
ja_jp: スタンドアローン・モードでのmigrate-json

source: For standalone, you will issue the `migrate-json` operation in `embed` mode without the server running.
ja_jp: スタンドアローンの場合は、サーバーが動作していない状態で、 `embed` モードで `migrate-json` 操作を実行します。

source: Standalone keycloak-server.json migration
ja_jp: スタンドアローンのkeycloak-server.jsonの移行

source: The `migrate-json` operation will look for your keycloak-server.json file in the `standalone/configuration` directory. You also have the option of using the `file` argument as shown in the domain mode example below.
ja_jp: `migrate-json` 操作は、 `standalone/configuration` ディレクトリーのkeycloak-server.jsonファイルを探します。以下のドメインモードの例に示すように、 `file` 引数を使うこともできます。

source: migrate-json in Domain Mode
ja_jp: ドメインモードでのmigrate-json

source: For a domain, you will stop the Keycloak server and issue the `migrate-json` operation against the running domain controller. If you choose not to stop the Keycloak server, the operation will still work, but your changes will not take affect until the Keycloak server is restarted.
ja_jp: ドメインの場合、Keycloakサーバーを停止し、実行中のドメイン・コントローラーに対して `migrate-json` 操作を実行します。Keycloakサーバーを停止しないことを選択した場合、操作は引き続き実行されますが、Keycloakサーバーが再起動されるまで変更内容は反映されません。

source: Domain mode migration requires that you use the `file` parameter to upload your keycloak-server.json from a local directory. The example below shows connecting to localhost. You will need to substitute the address of your domain controller.
ja_jp: ドメインモードの移行では、ローカル・ディレクトリーからkeycloak-server.jsonをアップロードするために `file` パラメーターを使用する必要があります。以下の例は、localhostへの接続を示しており、ドメイン・コントローラーのアドレスを置き換える必要があります。

source: Domain mode keycloak-server.json migration
ja_jp: ドメインモードのkeycloak-server.jsonの移行

source: You will need to repeat the `migrate-json` operation for each profile containing a `keycloak-server` subsystem.
ja_jp: `keycloak-server` サブシステムを含む各プロファイルに対して、 `migrate-json` 操作を繰り返す必要があります。

source: Migrate database
ja_jp: データベースの移行

source: Keycloak can automatically migrate the database schema, or you can choose to do it manually.
ja_jp: Keycloakは、データベース・スキーマを自動的に移行することも、手動で移行することもできます。

source: Relational database
ja_jp: リレーショナル・データベース

source: To enable automatic upgrading of the database schema set the `migrationStrategy` property to `update` for the default `connectionsJpa` provider:
ja_jp: データベース・スキーマの自動アップグレードを有効にするには、デフォルトの `connectionsJpa` プロバイダーの `migrationStrategy` プロパティー値を `update` に設定します。

source: Edit xml
ja_jp: XMLの編集

source: Equivalent CLI command for above
ja_jp: 上記と同等のCLIコマンド

source: When you start the server with this setting your database will automatically be migrated if the database schema has changed in the new version.
ja_jp: この設定でサーバーを起動すると、データベース・スキーマが新しいバージョンで変更された場合に、データベースが自動的に移行されます。

source: To manually migrate the database set the `migrationStrategy` to `manual`. When you start the server with this configuration it will check if the database needs migration. If changes are needed the required changes are written to an SQL file that you can review and manually run against the database.
ja_jp: データベースを手動で移行するには、 `migrationStrategy` を `manual` に設定します。この設定でサーバーを起動すると、データベースの移行が必要かどうかが確認されます。変更が必要な場合は、必要な変更がSQLファイルに書き込まれます。このファイルは、データベースに対してレビューと手動実行ができます。

source: There's also the option to disable migration by setting the `migrationStrategy` to `validate`. With this configuration the database will be checked at startup and if it is not migrated the server will exit.
ja_jp: また、 `migrationStrategy` を `validate` に設定することで、移行を無効にするオプションもあります。この設定では、データベースは起動時にチェックされ、移行されていない場合はサーバーが終了します。

source: Mongo doesn't have a schema, but there may still be things like collections and indexes that are added to new releases. To enable automatic creation of these set the `migrationStrategy` property to `update` for the default `connectionsMongo` provider:
ja_jp: Mongoにはスキーマはありませんが、新しいリリースに追加されているコレクションやインデックスのようなものが、まだあるかもしれません。これらのセットの自動作成を有効にするには、デフォルトの `connectionsMongo` プロバイダーの `migrationStrategy` プロパティー値を `update` に設定します。

source: The Mongo provider does not have the option to manually apply the required changes.
ja_jp: Mongoプロバイダーには、必要な変更を手動で適用するオプションはありません。

source: Migrate providers
ja_jp: プロバイダーの移行

source: If you have implemented any SPI providers you need to copy them to the new server. The version specific section below will mention if any of the SPI's have changed. If they have you may have to update your code accordingly.
ja_jp: SPIプロバイダーを実装している場合は、それらを新しいサーバーにコピーする必要があります。下位のバージョン固有のセクションでは、SPIのいずれかが変更されたかどうかについて説明します。SPIの変更がある場合は、それに応じてコードを更新する必要があるかもしれません。

source: Migrate themes
ja_jp: テーマの移行

source: If you have created a custom theme you need to copy them to the new server. The version specific section below will mention if changes have been made to themes. If there is you may have to update your themes accordingly.
ja_jp: カスタムテーマを作成した場合は、それらを新しいサーバーにコピーする必要があります。下位のバージョン固有のセクションでは、テーマが変更されたかどうかについて説明します。テーマの変更がある場合は、それに応じてテーマを更新する必要があるかもしれません。

source: Migrate application
ja_jp: アプリケーションの移行

source: If you deploy applications directly to the Keycloak server you should copy them to the new server. For any applications including those not deployed directly to the Keycloak server you should upgrade the adapter. The version specific section below will mention if any changes are required to applications.
ja_jp: アプリケーションをKeycloakサーバーに直接デプロイする場合は、それらを新しいサーバーにコピーする必要があります。Keycloakサーバーに直接配備されていないアプリケーションを含むアプリケーションの場合は、アダプターをアップグレードする必要があります。下位のバージョン固有のセクションでは、アプリケーションに変更が必要かどうかについて説明します。
